赫尔沙雷姆兹·罗特[Hellsolem's Lot]【名词】
原纽约(NY)。由于三年前爆发的一场史无前例的大灾难「纽约大崩落」
城市的中心被开启了一个与「异世界」相连接的大空洞。
从此，这里便被作为异世界与现世所交会的超・反常都市而受到全世界的关注。
据说，称霸HL的人便可掌握今后1000年的霸权。
从空洞中散发出的雾气笼罩了整个城市，外界难以侵入其中。
仅存的一座桥则成为了此处与外界往来的唯一通道。
次の曲に行こう
下一首曲子
1967年にリリースされた大ヒットナンバーを
是由异世界时代的查鲁姆德・尔・查姆威尔
異界時代のザルムド・ル・ザムウェルがカヴァーした永遠のスタンダード
将1967年发布的大热门单曲进行翻唱后的永恒典范之作
日々の生活の中　立ち止まり
在繁忙的日常生活中停下脚步
ふとこの歌に込められた風景を複眼に描くと
试着将这首歌所描绘的风景映射于复眼之中
注：此处的「复眼」应指异世界的“人们”的复眼
全ての世界がこんな清々しい空気に包まれていたらと思わずにはいられませんね
会不由想道 要是整个世界都被包裹在这一片清澈的空气中那该有多好啊
お昼の一時　ちょっとだけ手を止めて聞いてください
在这繁忙之日 请暂时歇下手中的活计 侧耳倾听
「この素晴らしき異界」
「这美丽的异世界」
ビヨンド
この街に来て　1ヶ月が過ぎようとしている
自从来到这座城市 已经快过去一个月了
僕の名前は　レオナルド・ウォッチ
我的名字是雷欧纳鲁德·渥奇
ふとした事から　ある組織の隅っこに所属することになった一般人だ
是一个因某场意外 而成为某组织微小一员的普通人
組織の名前はライブラ
组织的名字是莱布拉
魑魅魍魎　その他諸々が跳梁跋扈するこの街で
是在这魑魅魍魉 三教九流飞扬跋扈的城市中
世界のバランスを見張る秘密結社
守护着世界平衡的秘密结社
だけどその全体像は　街と同じでまるで霧の中
但这一组织的真面目 却如同这城市一般隐藏于迷雾之中
一体何人の人が　日々どんな闘いをしているのだろう
这里到底有多少人 每天都在进行着怎么样的战斗呢
それが分かる日が　いつか来るのだろうか
我了解这一切的一天是否会到来呢
今日こそ見切ったぜ　旦那
终于有破绽了 老大
おはよう　レオナルド君
早上好 雷欧纳鲁德
布雷格利德流
血斗术
克劳斯 Ｖ 莱因赫兹
·
领导者
克劳斯 Ｖ 莱因赫兹
·
布雷格利德流
血斗术
眼 镜
札布 雷夫洛
·
蠢货
札布 雷夫洛
·
蠢货
この男は隙あらば　私を倒そうとしてきてね
这家伙一有机会就盘算着打败我
神之义眼
雷欧纳鲁德·渥奇
拥有者
普通人
神之义眼
雷欧纳鲁德·渥奇
拥有者
普通人
しかも　心底殺すつもりで来るので　厄介なのだ
而且是打心底想要杀了我 真是难缠
チックショー
可恶
珍 皇
·
不可见的
珍 皇
·
不可见的
吉贝尔特 Ｆ 亚托修达因
·
管家
莱因赫兹家
吉贝尔特 Ｆ 亚托修达因
·
管家
全っ然分からん
完全搞不懂
異界と現世の交わる街　ヘルサレムズ・ロット
异世界与现实世界交会的城市 赫尔沙雷姆兹·罗特
これは　世界の均衡を保つため暗躍する超人秘密結社「ライブラ」の
这是 为了维持世界的平衡而在暗中活动的超人秘密结社「莱布拉」的
知られざる活動の記録である
不为人知的活动记录
扉開けば　捻れたけ昼の夜
推开门扉 扭曲的昼夜展现眼前
昨日どうやって帰った　体だけが確か
昨日归途早已忘却 只剩身体留下的感触
おはよう これからまた迷子の続き
早安 我又将继续迷途之旅
おはよう　これからまた迷子の続き
見慣れた知らない景色の中で
行走于这似曾相识的陌生风景
もう駄目って思ってから　わりとなんだかやれている
一旦想要放弃 反倒能够顺利前行
死にきらないくらいに丈夫　なんかちょっと恥ずかしい
为自己的顽强生命略感尴尬
やるべきことは　忘れていても解る
自己应尽之责 即便忘却也了然于心
そうしないと　とても苦しいから
若非如此 只会陷入苦楚深渊
顔を上げて　黒い目の人
抬起你的头 黑瞳之人
君が見たから　光は生まれた
你的眼眸 孕育出了闪耀光芒
選んだ色で塗った　世界に囲まれて
被囚于染上自我色彩的世界
選べない傷の意味はどこだろう
无法抉择的伤痕究竟有何意义
ご自分だけがヒーロー　世界の真ん中で
在以自己为唯一主角的世界中央
終わるまで出突っ張り　ステージの上
我不懈挥洒于人生的舞台 直至终结来临
どうしよう　空っぽのふりも出来ない
如何是好 充实得无法装作空虚
ハロー　どうも　僕はここ
Hello 你好 我就在这
「神々の義眼」
「神之义眼」
その「眼」を手に入れたものは
据说拥有这双眼睛的人
現在から過去を眺め　未来をも見通すという
能够知晓现在与过去 甚至通视未来
謎は多いが　異界においても至高の芸術品だ
虽然谜团重重 但即使在异世界也是至高的艺术品
史蒂夫·A·斯塔费兹
艾丝梅拉达式血冻道
美型男 组织者
何が何でも手に入れようとする輩は多いぜ
可是有不少人即使不择手段也想把它弄到手哦
加えて我々ライブラの一員と知れた暁には…
不仅如此 如果他是我们莱布拉的一员这一点暴露的话…
かわいそうなことにならなきゃいいけどね
要是不演变成什么悲剧就好了
この道今日は無理だなぁ
看起来这条路今天是没戏了
追寻魔幻的幽灵汽车!!
泣くな　ミシェーラ
别哭 米修菈
毎度ありがとうございます　ドギモピザです
多谢惠顾 我是多基摩披萨
どうも
您好
返せよぉ
还给我啦
うまい
真好吃
他はともかく　チーズは絶品だな　ドギモ
别的不提 多基摩的芝士真是美味绝伦
返してください
请还给我啦
お金払ってくれないなら　返して
要是不付钱的话 就还给我
あら　どうしたの　その子
哎呀 怎么了 这孩子
不法侵入？
非法入侵？
もうやだ　なんであんた行く先々にいるの
真是受够了 为什么我每到一个地方你都会出现啊
お前が俺のいるところに来るんだろうが　陰毛頭
是你自己往我在的地方跑吧 卷毛头
あれ　もしかしてこいつストーカー？　殺そっかな
咦 难道这家伙是跟踪狂 要不要灭了他呢
儲け
赚到咯
いいのかな　必殺能力そんなことに使って
这样好吗 把必杀能力用在这种事情上
バーカ　おめぇ侍だって包丁がなきゃ刀で大根斬るだろうが
笨蛋 就连武士在没菜刀的时候也会用佩刀来切萝卜
ヨーチューブで見たぞ　俺は
我可是在Yo！Tube上看到的
その「血を自在に操る能力」って　クラウスさんと同じなんですか
这种「任意操纵血液的能力」 和克劳斯先生的是一样的吗
まあな
算是吧
でも効果は流派によって違うし　旦那のは特にえげつねぇやつだ
但是各流派的效果也不一样 老大那种可是特别了不得的
ある連中にとっちゃ　最大の鬼門だ
对于某些家伙而言 可是最大的克星
痛ぇな　気をつけろ　バーカ
很痛啊 小心点啦 笨蛋
ザップさん
札布先生
あれ何すか
那是什么
何って　クリーニング屋のトラック
还能是什么…干洗店的卡车啊
そうですか　そう見えますか
是吗 在你看来是那样的吗
まさかお前…
难道你…
はい　そうです　その通りです
是的 没错 如你所想
僕には全然違うものが見えています
我看到的完全是另一种东西
おい
喂
逃げます　目が合いました
准备逃跑 我和他的目光对上了
俺からしたら　お前まるきしノイローゼだな
在我看来 你根本就是精神错乱啊
ムカツク
真火大
何　死ぬの　銀猿
怎么了 你要死了吗 银猴子
死なねぇよ　メス犬が
才不会死啦 母狗
ギルダ通り　クリーニング屋前の2tハーフだ　追ってくれ
吉尔达大街 干洗店前的2.5吨货车 帮我跟踪一下
レオには別もんに見えてるらしい
那车在雷欧看来似乎是别的东西
高度な幻術使ってコソコソしてる段階で真っ黒だろ
应该是利用高等级幻术偷偷摸摸地干着些见不得人的勾当吧
いや　そうじゃねぇって
哎 不是啦
心の病じゃねぇよ　多分
不是心理疾病啦 我猜
よせ　本人目の前にいんだぞおい
别这么说 他本人就在这里啦
ザップさん
札布先生
どうやら　「見えて」るのはてめぇだけの様だな　小僧
看来 只有你能看到啊 小鬼
おい　シボロバ　おめぇの幻術見破られてんぞ
喂 希波罗巴 你的幻术被人识破了哦
大事な俺らの商売道具　万に一つでも綻びがあっちゃあならねぇわな
我们重要的生意工具 哪怕是万分之一的破绽也不能有哦
了解　殺さず研究しよう
了解 活着带回去研究
おい　どうした　大丈夫か
喂 你怎么了 没事吧
頼んだぜ　犬女
交给你了 犬女
手は打ったが　うまく行く保証はねぇ
虽然采取了措施 但不保证能够顺利
てめぇの鼻が頼りだ
就靠你的鼻子了
しまった
糟了
見逃した
跟丢了
おめぇ　どっからどこまで普通のガキだ
你小子 不管怎么看都是个普通的小鬼啊
お前らこそ　一体何してるんだ
你们才是 到底在做什么
この人たちは　生きてるのか
这些人…还活着吗
これ食いもん　真空バックで保存中だ
这是食物 正用真空包装保存着
そんな…
怎么这样…
食人はクライスラー・ガラドナ合意で禁止されてるはずじゃ…
「克莱斯勒・加拉多那合约」中是明确禁止吃人的才对…
だから俺らが苦労してるんだろが　バーカ
所以我们才会这么辛苦啊 笨蛋
どうしたの　ケンカはダメよ
怎么啦 不可以吵架哦
お前ら　絶対にこの…
你们这样绝对…
「このままじゃ済まない」　どうやって
「没有好果子吃」 你能怎么样
この街でたったひとり　僕の幻術を見破っている君が
你作为这城市里唯一一个识破了我的幻术的人
このざまなのに
却是这副狼狈样
まあ　神々の義眼
噢 「神之义眼」
了解　分かった　気にするな
了解 明白了 别在意啦
どうやら相手が悪い
是敌人太棘手了
いわば世界を書き換えるに等しい使い手だからな
可以说这是相当于「篡改世界」水平的施术者
いや　だからその…　何ていうか…
那个 所以说…怎么说呢…
泣くな　チェイン
别哭啦 珍
途中で車種を変えられましたか
在途中更换了车型吗
不可視の人狼さえも欺く幻術
能使不可见的狼人都被欺瞒的幻术
レオの「眼」はそれすらも見破った
雷欧的眼睛 却能将它识破
まったく　こいつは大変なものだぞ
真是的 这可真是了不得
敵も味方もね
不管是敌人 还是我方
なんて精緻な美術品なの　待ちきれないわ
多么精致的艺术品啊 真让人迫不及待
早く仕事を終わらせて　解体作業に没頭したい
好想快点结束工作 埋头于解剖作业中
-.通往异世界.-
ソニック
索尼克
今どこだ　どこを走ってる
我们现在在哪 车开到哪里了
霧が濃い　こんな深度まで来ちまってるのか
雾气很浓 已经到这么深的地方了吗
早くクラウスさん達に知らせないと
得快点通知克劳斯先生他们
恥ずかしいな　当然のように頼ろうとするなんて
真羞愧 我又那么理所当然地想要寻求大家的帮助
これじゃ今までと何も変わらないじゃないか
这样的话跟以前的我有什么区别
自分で…自分の力でなんとかするんだ
我…得靠自己的力量解决
僕はもう　ライブラの一員なんだから
毕竟我已经是莱布拉的一员了
でも一体どうすればいいんだ
可是我到底该怎么做啊
僕は必殺技もない　眼がいいだけの非力な一般人なんだぞぉ
我只是个没有必杀技 眼力稍微好一点的普通废柴罢了啊
眼？
眼睛？
運ばれたのはザップだけです
被送来的只有札布
レオは攫われたと考えるのが妥当かと
我认为已经可以确定雷欧被他们抓走了
それと　担当医から聞いていただきたい話が…
还有 希望您来听听扎布的主治医师的这番话…
おかしいんだよ　この患者
很稀奇啊 这位病人
ナースたちが気味悪がっちゃってさ
护士们都觉得他有点让人毛骨悚然
こういう体質なの　何か聞いてない
他本来就是这样的体质吗 你知道些什么吗
輸血するそばからどっか行っちゃうんだよ　血が
血刚输进去就不知道流到哪里去了
でかしたぞ　ザップ
做得好 札布
何だこりゃ
发生了什么
目の前に猿が
眼前突然蹦出来一只猴子
血で追跡を？
靠他的血来追踪？
そうだ
是的
ザップは今　体内から血液を紐状に延ばし
现在 札布正将自己的血液凝成线状
その不可視の異界車両を追っている
附着在那辆我们看不见的幽灵车上追踪其去向
輸血した血が消えているのはそのせいだろ
输进去的血会消失也是出于这个原因吧
はっきり言って　神業だ
说实话 他这一招真神
いつもはああだが　ぶっちゃけ奴は天才なんだよ
虽然他平时那副德行 但我不得不承认他是个天才
しかし　あまりの集中力のため
不过 因为这需要他高度集中精力
車両が移動し続ける限り　他のことはできまい
所以只要车辆还在前进 他就无法分心
このクソガキ
你这该死的小鬼
何しやがった
到底做了什么
その猿
还有这只臭猴子
だが　相手もいつかは止まる
不过 他们迟早会停下来
彼が起き上がって　糸に火をつけたら君の出番だ
等他醒来点燃那根血线 就该你出场了
何が何でも後を追え
无论如何都要给我追上去
我々は君のGPS信号に向かって　最短距離を突っ切る
我们会朝着你发射的GPS信号 抄近路跟上
もういい　面倒くせぇ
够了 真麻烦
眼ン玉だけ残して消えろ
留下你的眼珠子然后去死吧
気合を入れろ
鼓起劲来
たとえそこがどんな異界の中心であろうと
就算目的地是异世界的中心
必ず辿り着くぞ
我们也一定会到达
ライブラを敵に回した恐怖
就让那些一直以来
今まで舌を出して我々を欺いてきた連中に　存分に味合わせてやろう
在暗中嘲笑欺瞒我们的家伙们 亲身体会一下与莱布拉为敌的恐怖
覚悟しろ…クソヤロ
等着瞧吧…混蛋们
ゲロ…吐いても…知らねぇぞ
就算你们…反胃呕吐…我也不管哦
平眼球
しくじるなよ　犬女
别搞砸了啊 犬女
ブチかませ　クラウス
砸烂它 克劳斯
ブレングリード流血闘術　111式
布雷格利德流血斗术 111式
十字型殲滅槍
十字形歼灭枪
クロイツヴェルニクトランツェ
行方不明者19名発見
我们在现场发现了19名失踪人员
協定違反のウスラバカ共3名と1機捕獲
并逮捕了违反协议的笨蛋3名和机体1架
ほとんどバラバラだけどね
虽然基本上都是碎片了
まっ　結果としては立派なもんじゃない
不过 还算是令人满意的成果吧
何より今日の今日まで知られていなかったレベルの幻術が白日の下になった
最重要的是至今为止不为人所知的高等级幻术得以曝光
これが大きい
这一点意义非凡
今頃どこもかしこも戦々恐々だろ
现在应该到处都战战兢兢的吧
こっちあっち含めてね
不管是现实世界还是异世界
万事解決　おめでとう
一切搞定 可喜可贺
不不不不不 可喜可贺什么的
这哪里可喜可贺了？
还有很多事没解决吧
偉いぞぉ　少年
很厉害噢 少年
自力で脱出せんとするその根性　僕は大いに評価したい
你那份想要凭借自己的力量逃脱的骨气 我非常欣赏
しかし　今回忘れちゃならないのが　奴のお手柄だね
不过 这次我们也不能忽视那家伙的功劳
あらかじめザップには振ってあったのかい　彼の警護
你是之前就跟他打过招呼 让他保护雷欧了吗
ザップさん　タバコはダメよ
札布先生 不可以抽烟哦
へいへい
知道了知道了
いや　それが…
不 关于这事…
冗談じゃねぇぞ　旦那
别开玩笑了 老大
そんなに心配なら　四六時中側に置いときゃいいじゃねぇか
那么担心他的话 不如让他全天候跟在你身边不就好了
俺の業務に子守は入ってねぇ
我的工作内容可不包括看小孩
とまあ　こんな感じで　言下に断られていたのだ
大致情况就是这样 我还没说完就被他拒绝了
私の不徳の致すところ
都怪我领导无方
クラウス　君はもう少し人心の掌握に小狡くなった方がいい
克劳斯 你在揣测人心方面最好再油条一点才行
ザップが正面からそんな頼み方をされて
你觉得那么直接地拜托札布
素直に返事をすると思うかい
他会老实答应吗
ザップさん　タバコはダメよ
札布先生 不可以抽烟哦
へいへい
知道了知道了
そうか…　そうだったのか…
这样啊…原来是这样啊…
全部…　僕のために…
一切…都是为了我…
ありがとうございます　ザップさん…
谢谢你 札布先生…
ありがとう…ございます…
谢谢…你…
なんて　思えるわけねぇだろボケがぁ
才怪啊 笨蛋才会感谢你啊
君　あと2 3日様子見て退院ね
你再住院观察两三天就可以出院了
おめでとう
恭喜
はっ
谢谢
何だ　ここ
怎么回事啊 这里
病院に…墓？
建在医院里的…墓地？
縁起悪っ
真不吉利
そうね　だから私以外誰も来ないんだわ
就是啊 所以除了我以外没有人会来这里
でも　死に怯えて生きていくなんて　虚しいと思わない
但是 你不觉得生而畏死 是一件很空虚的事吗
どうせみんないつか死ぬのに
明明总有一天都会死的
今だけ見ないふりしたところで　意味なんかあるのかしら
即使当下对其视而不见 又有什么意义呢
それとも　自分は死なないから関係ないとでも思ってるのかしらね
还是说 觉得自己不会死所以可以置身事外呢
あなたはどっち　レオナルド・ウォッチさん
你属于哪种情况呢 雷欧纳鲁德·渥奇先生
君は…誰なんだい
你是…谁
私　ホワイト　幽霊なの
我叫小白 是一个幽灵
友達になりましょ　レオナルド
跟我做朋友吧 雷欧纳鲁德
超天変地異みたいな狂騒にも慣れて
惊天动地的狂乱已是惯常
こんな日常を平和と見間違う
以致于反常的每日都让人错感安详
rambling coaster揺さぶられながら
在蜿蜒的过山车上摇摇荡荡
見失えないものは何だ
又有何物始终不能迷失
平等性原理主義の概念に飲まれて
被平等主义的概念冲昏头脑
心までがまるでエトセトラ
连内心都被省而略之
大嫌い　大好き　ちゃんと喋らなきゃ
是讨厌还是喜欢  大胆说出心中所想
人形とさして変わらないし
不然又与人偶有何区别
宵街を行く人だかりは　嬉しそうだったり　寂しそうだったり
华灯初上的熙攘街头 有人欣喜 有人孤寂
コントラストが五線譜を飛び回り　歌とリムズになる
这番差异交错出五线谱 幻化为歌曲与旋律
ママレード＆シュガーソング
唱起橘酱&蜜糖的乐曲
ピーナッツ＆ビターステップ
踏起花生&苦酒的舞步
甘くて苦くて目が回りそうです
甘甜苦涩 迷乱人眼
南南西を目指して　パーティーを続けよう
航向南南西 在那里继续狂欢
世界中を驚かせてしまう夜になる
让此夜惊异世界
I feel上々　連鎖になってリフレクト
心情绝佳 喜悦传递 现于歌舞
ママレード＆シュガーソング
唱起橘酱&蜜糖的乐曲
ピーナッツ＆ビターステップ
踏起花生&苦酒的舞步
甘くて苦くて目が回りそうです
甘甜苦涩 迷乱人眼
南南西を目指して　パーティーを続けよう
航向南南西 在那里继续狂欢
世界中を驚かせてしまう夜になる
让此夜惊异世界
I feel上々　連鎖になってリフレクション　goes on
心情绝佳 喜悦传递 现于歌舞 不要停下
一興去って一難去ってまた一興
狂欢过后 跨过一劫又来作乐
俺はヤハビオ
我是亚哈比欧
しがない雇われの運び屋だが
是个微不足道 受人雇佣的送货员
今日は次回予告を運ぶ羽目になった
不过我今天需要送达的是下集预告
これを聞いてる奴の中には
有些人听到这里肯定会觉得
「なぜ本編で死んだはずの男が口を利いているのか」
「为什么在这集里已经死掉的人还能说话呢」
なんと思ってる奴もいるだろ
之类的吧
つまらんことは気にするな　死ぬぞ
不要在乎那些小事啦 会死掉的哦
次回　血界戦線　世界と世界のゲーム
下一集 血界战线 世界与世界的游戏
結末はこうだ　勝った奴が勝者
结局就是 胜者为王
两个世界的游戏
それ以外ないだろ
仅此而已